자카르타나 리마 촬영은
안 할 거예요
애니 레보비츠 촬영도
그날만 돼요
얘기한 대로
뉴욕에서요
빠듯한 거 알아요
미안한데
다른 전화 받아야겠어요
내일까지 다시 전화 줘요
알았죠?
여보세요?
마리아 엔더스의 비서
발렌틴입니다
심리 날짜는
통보받았는데
그날은 파리에 못 간다고
변호사한테 말해뒀어요
이혼 소송을 낸
장본인이
뭐하러 미루겠어요?
말도 안 돼요
네, 근데 지금...
저기...
여보세요?
죄송한데, 지금...
소리가 자꾸 끊겨요
지금 기차 안인데...
젠장
여보세요?
여전히 그래요
지금 알프스 산맥이에요
산과 터널 천지라...
네
구글 이용자의 개인정보
취급방침 기사 읽었어?
너무하더라
힘이 너무 세
고마워
가까스로 그웬과
통화가 됐는데
엑스맨 관련 기사를
내리겠대요
한 편 했으면 됐지
네메시스 역을 왜 또 해?
블로그로 기사가
퍼지고 있었대요
그린 스크린 앞에서 하는
와이어 연기에 질렸어
재미가 없어
팬들 실망이 클 텐데
그 사람과 통화했어?
이름이 뭐더라?
- 얼스...
- 얼스 코블러?
오늘 밤 일정은?
인터뷰 세 건을
해치운 다음
대리 수상
그리고 공식 만찬 참석
기차역에서 숙소까지
태워준대요
'돌더'인가...
거기 맞죠?
초고 쓴 거 들어볼래?
네
빌렘 멜키오르 감독 대신
수상을 하게 돼
무한한 영광입니다
오래전부터 공식 행사에
불참하기로 결정하신 건
거만해서가 아닙니다
외려 겸손한 분이시죠
집필할 때 필요한 평온한
일상을 깨기 싫으시대요
이 상을 꼭 전달하겠다고
약속드리고 싶지만
당신께서
거부하셨어요
내일 당신이 머무시는
실스 마리아로 찾아오되
꼭 빈손으로 오라고
당부하시더군요
전 감독님께
큰 빚을 졌어요
무명의 18살 배우에게
주인공 역을 맡기셨죠
'말로야 스네이크'란
연극과 영화에서요
시그리드 역의
그 무명 배우가 저예요
촬영 기간 두 달 동안
감독님은 제가 유명해지는 데
필요한 모든 걸 주셨어요
여기까진 괜찮은데
다음부턴 엉망이야
마무리해 드려요?
내 마음을 담아서
직접 써야지
막히면 도와줘
실스 마리아까지는
2시간 반이 걸린대요
기사도 있어요
사모님께 문자 했는데
답장이 없어요
로자답지 않네
내가 준 연락처가 맞아?
'남편놈의 변호사'
받아야겠어
안녕하세요, 변호사님
그쪽 의뢰인한테
말했다시피
이혼 중재 심리에
참석할 수 없는 이유는
해외에 있기 때문이에요
제 집 지분의
절반을 원하길래
그렇게 하라고 했어요
7구 부동산 시세를
확인해 보세요
손해 보는 쪽이
나란 것 정도는 알아요
급한 일이에요
법은 저보다
더 잘 아시잖아요?
강제로 매각할 권리
있어요
네, 저도 방금 들었어요
알아요
아직 못 전했어요
최대한 빨리 전할게요
알았어요
팔아서 돈을 나누고 싶음
그렇게 하라고 해요
매물로 내놓고
시세가 어떤지 보세요
'감독님이 돌아가셨대요'
인터넷에 뜬 건 없어요
언론 보도 자료랑
댓글이 다예요
어떤 내용인데?
모르는 게 나아요
쓰레기 같은 말 천지예요
'조르글럽 228'
벌써 죽지 않았던가?
20년간 빌빌대고 있었음
'와이즈가이 666'
되게 유난 떠네
작가 하나 죽은 게
뭐 대수라고
'조라로즈'
누군진 잘 몰라도
삼가 조의를 표합니다
얼스 코블러한테 말해서
기자회견은 취소했어요
도착해서 해결해야죠
분위기가 달라질 거예요
우울해지겠지
공식적이고 딱딱할 거야
발렘이 무지 싫어했는데
다들 슬퍼할 테니까요
당연하잖아요?
사람이 죽었으니
감독님만 생각한다면
그냥 집에 돌아가고 싶어
도착하면 할 말들이
자연스레 떠오를 거예요
그분을 제일
잘 아시잖아요
사랑하시기도 하고
사랑하지만
아는 건 거의 없어
제 말뜻 아시잖아요
감독님을 생각한다면
참석하셔야 해요
여보세요?
네
기차 안이라
끊길 수 있지만
여쭤볼게요
네
- 라디오 방송국이에요
- 젠장
통화하셔야 해요
네
네, 마리아 엔더스예요
알아요
고맙습니다
'말로야 스네이크'
속편요?
네, 언급한 적은 있어요
20년 후의 시그리드를
연기해 달랬는데
어떤 내용인지는
감도 안 와요
아주 막연했어요
아마 포기하셨을걸요?
후회요?
물론 후회야 하죠
- 사모님이 전화하셨어요
- 바로 할게
밤까지는 바빠서
시간이 안 난대요
시체 안치소에도
가셔야 하고
- 뭐 알아낸 거 있어?
- 네
감독님은
집에 계셨고
사모님은 건강 검진차
바젤에 가셨대요
종일 글을 쓰겠거니 하고
오후 늦게 산책을 가셨다가
집에 연락하니 안 받아서
이웃 사람을 보냈는데
문은 잠겼고
불도 꺼져 있더래요
언제 찾았대?
저녁나절에
외딴 곳에서요
심장마비 같대요
모시게 돼서
영광이에요
좋네요
바퀴벌레 더 안 봐도
되겠어요
- 호텔에서 봐
- 거기서 봬요
다들...
입이 얼어붙었어요
전 그 소식 듣자마자
집에 가고 싶더라고요
이해됩니다
저희도 그냥 진행할지
다 취소할지 고민이에요
여기 스위스 사람들은
대중에 공개되는 걸
그다지 좋아하지 않거든요
특히 슬픔은요
축하 행사가
고인을 추모하는 행사로
변하게 생겼어요
기자가 몰리겠어요
계속 거리를 둬야죠
파파라치들이
쫙 깔릴 거예요
생각 좀 해야겠어요
한꺼번에 일이 터지니
정신이 없어요
그래서 헨릭 발트를
초청했어요
헨릭 발트를요?
네
역시 충격을 받으셨지만
오늘 밤 시상식에
참석하기로 약속하셨어요
수상이 내키지 않으시면
헨릭한테 부탁하면 돼요
본인이 결정하세요
감독님 극장과
관련돼 있잖아요
대부분 그를 위해
극을 썼으니까요
- 반갑지 않으세요?
- 같이 두 작품 했는데
사이가 별로 안 좋았어요
여기 오는 건 기뻐요
발렘과 가까운 사이고
로자도 좋아하니까
최고의 배우이긴 하죠
네
마지막 문제는 이거예요
참, 깜빡했어요
샤넬
잡지 담당자가 기다려요
드레스를 입혀보려고요
- 건너뛰셔도 돼요
- 안 하셔도 돼요
이거 꺼주실래요?
과일도 치워주시고요
이제 됐어요
고마워요
'빌렘 멜키오르'
계속 계실 것 같아요?
그럴 거예요
떠나실 거면
표를 바꿔야 해요
알아요
안 떠나실 거예요
감당 못 하겠어
다 글렀어
버벅거리다 끝날 것 같아
죽은 사람 덕 보겠다고
다들 덤비고 있는 걸 봐
헨릭부터 시작해서!
당연히 수상하고 싶겠지
꼴도 보기 싫은
인간이야
헨릭요?
왜 그렇게 치를 떠세요?
치를 안 떨 이유가
없으니까
선생님을 좋아했어요?
전혀, 내가 자기한테
안 넘어가서 격분했었지
여자한테 손찌검하는
폭력적인 변태야
여자 욕보이는 게 취미지
인터넷 뒤져봐
인터넷 경멸하잖아요
- 캐롤린?
- 네
발렌틴이에요
- 안녕하세요
심적으로 힘드실 텐데
응해주셔서 감사해요
여긴 번트예요
- 안녕하세요
- 네
- 반갑습니다
- 반가워요
린제이 로한의
쓰레기 같은 사진들 보셨죠?
이분 책임이에요
우아하게 찍어드릴게요
나야, 로자
방해한 거 아냐?
고맙단 말 하려고
전화했어
거기 있어서 다행이야
대리 수상 해줄 거잖아
그이가 원했던 거야
헨릭? 아니
그이가 헨릭을
어떻게 생각하는지 알면서
이해를 아예 못 해야
명연기가 나온다니까
가서 안아줬음
좋으련만...
여길 떠나려고 해
실스 마리아에
혼자 있기 너무 힘들어
한 가지 말해줄 게 있어
자기한테만...
알려주는 거야
오래전부터
앓았던 거군요?
부검에서
약 종류가 밝혀졌나요?
아, 그렇군요
마음을 독하게
먹었었네요
좋아요
몸을 살짝 트세요
턱을 약간 드시고
고맙습니다, 훌륭해요
선생님
죄송한데...
미래의 전남편이세요
잠시만요
여보세요?
내가 죽은 거 아니니까
쓸데없이 우울해하지 마
마침 여기 왔는데
돌아가신 것뿐이야
마리아
기자들이 다 왔네요
인터뷰할 짬이 나려나
우리 둘은
대학에서 만났어요
둘 다 문학과 신학을
공부했어요
그리곤 그의 모든 연극에
출연하는 영광을 누렸죠
점점 은둔자로
변해가셨죠
사람이 그렇게
소박할 수가 없어요
겨울엔 스키를 타고
여름엔 하이킹을 했죠
그 기억이
제일 선명해요
후기 작품들을 보면
부정적 시각이 가득해요
그 연극들에도
출연했었는데
이따금씩
무서울 정도였어요
백발 일색이네
그러게요
우선 제가
몇 마디 할게요
잘해내야 할 텐데...
그리곤
헨릭을 소개할게요
헨릭이 말을 끝내면
당신을 무대로 부를 건데
그때 영화를
소개하면 돼요
빌렘을 2주 전에 봤어
사냥을 갔었지
평상시와 같았어
오락가락하더군
시상식에
불참할 거라길래
자기를 볼 기회라
말해줬지
반년 전 감독님 부부와
일주일을 보냈어요
- 알아
- 알든 말든 신경 안 써요
헨릭, 시간 다 됐어요
실례할게
'말로야 스네이크'를 찍을 때
눈이 맞았었어
눈치 못 챘는데
어리숙한 18살이었어
그 점을 이용했었지
촬영 끝나고
연락을 딱 끊는데
정말 죽겠더라
계속 마주쳤을 거 아녜요
그 후로
한 편 더 찍었어
- 제목이 뭐죠?
- 몰라도 돼
톨스토이 원작에
제작자는 독일인이었어
알게 뭐야?
10년 후 내가 좀 뜨니까
갑자기 관심이 생겼는지
새벽에 전화까지 하면서
날 괴롭혔어
계속 튕긴 내가
괘씸했나 봐
촬영 내내 알뜰하게
복수를 해대는 거 있지
그 영화에서
정말 좋았는데
제목이 뭐더라?
소련인 망명자 역이었죠
미사일 암호도 나왔는데
뭔지 모르겠네
처음 들어
죽여줬어요
특히 야한 장면에서요
눈빛이...
완전...
맘에 들어요
알겠어
배우로서 좋아한다고요
내일 아침에 취리히를
떠나셔야 한대요
헨릭 발트입니다
감회가 새롭네요
4년 전 이 무대에
섰던 게 기억나네요
'불타는 국회의사당'이란
빌렘의 연극이었죠
그게 그의 마지막 연극이
될 줄은 꿈에도 몰랐어요
세 번째 줄에 앉아
날 잡아먹을 듯 노려봤죠
제 연기가
형편없었거든요
마리아, 5분 남았어요
빌렘은 그의 연극에서
늘 우리와 함께할 겁니다
전 이곳과 런던 등
어디에서나
연기를 선보일 거고
그래서 "안녕" 대신
이 말을 하려고 합니다
"또 봐, 빌렘"
감사합니다
감동적인 헌사였어요
이번엔 빌렘의
오랜 친구를 모실 텐데요
따뜻한 박수로
맞아주세요
마리아 엔더스입니다
감사합니다
- 안녕하세요
- 어서 오세요
와주셔서 영광입니다
기쁜 일로 만났음
더 좋았을 텐데
그분 공로를 기념하기엔
괜찮은 날 같은데요
취리히 시를 대표해
경의를 표하고 싶었어요
시장님께
많이 고마워하더군요
잠깐만 기다리세요
공무원들한테서
빨리 벗어나고 싶을걸요
마지막 작품 배경이
취리히였어요
압니다
우리 정치인들을
형편없게 그렸더군요
좀 심하긴 했죠
선생님 배역은
정말 악랄했어요
클라우스가 와 있어요
잠깐 실례할게요
이미 거절했어
- 직접 뵈러 왔어요
- 전혀 안 끌려
훌륭한 감독이에요
일단 들어나 보세요
- 또래 감독 중 최고예요
- 알아, 몇 편 봤어
시장님, 헨릭과 계속
수다 떨고 싶음 그렇게 해요
됐네요
저기 계세요
저 먼저 가봐도 될까요?
- 번트 만나려고요
- 번트?
그 사진작가요
좀 밝은 데로 가려고요
여긴 너무 어두워요
나도 저들과
어울릴 생각 없어
재밌게 놀아
감사합니다
반가워요
- 너무 집요한가요?
- 아뇨
그쪽 작품 꽤 많이 봤어요
재미있던걸요
같이 작업할
기회가 있겠죠
나중에요
한 번 더
기회를 주세요
클라우스
'말로야 스네이크'에서
시그리드를 연기했어요
18살 때요
내겐 배역 그 이상이었죠
난 여전히 시그리드예요
바로 그거예요!
헬레나를 유혹...
난 레즈비언 아니에요
쭉 이성애자로 지냈어요
그 뜻이 아니에요
그 무엇보다
시그리드는 자유로워요
파괴적이고
종잡을 수 없죠
압니다
난 항상 그 자유를 누리며
살아왔어요
나 자신을...
보호하는 방식이랄까
담배 피워요?
아뇨
안 피우려고요
헬레나는 그 반대고요?
마흔 먹은
회사 경영자가
자기를 사랑하지 않는
소녀에게 빠져
자살하기에 이르죠
그래요
완전히 정반대예요
그렇게 다른 소녀에게
끌린 이유가 뭘까요?
뻔하잖아요
젊음 아니겠어요?
지금 내가
헬레나 나이대긴 하지만
그 역을 연기할 수 있다는
뜻은 아니죠
전 완전 다르게 봐요
부르주아 생활과
막중한 책임에도 불구하고
체제 순응형은
아니었어요
시그리드와
다르지 않아요
결혼해서 애가 있고
사회적으로도 성공했지만
다 내려놨어요
네, 파괴적이죠
헬레나 내면에 숨겨진
폭력성에 불을 지폈어요
길들여진 폭력성은
아니고요?
점점 받아들일 수
없었어요
나도 마찬가지고
적대감은 없어요
같은 상처를 가진
두 여자의 끌림만 있을 뿐
시그리드와 헬레나는
동일 인물이에요
같은 사람인 거죠
그게 핵심이에요
시그리드였던 당신만이
헬레나가 될 수 있어요
너무 확신하신다
빌렘이 속편 집필을
몇 년이나 한 거 알잖아요
마흔이 된
시그리드 얘기였어요
20년 후 시그리드가
헬레나가 되는 얘기예요
시그리드 역은
누가 해요?
조앤 앨리스요
미국에서 막 개봉한
슈퍼히어로물에 출연했죠
다른 정보는요?
별로 없어요
19살이에요
인터뷰, 프로필 내용보다
훨씬 재밌는 배우예요
연극 경험도 있고
할리우드에 휘둘릴
성격도 아니에요
당신을 존경해서
이 연극에 올인하겠대요
잘 들었어요
솔직히 말하자면
헬레나란 역이
무서워요
이혼 소송이
진행 중이라
외롭고 약해져 있거든요
그 역을 하기가
버거울 정도로
거절하셔도 이해하지만
좋은 기회를
놓치는 거예요
빌렘에겐 특히 더
이만 가볼게요
저녁은 못 먹고 가겠네요
좋은 밤 보내시길
클라우스
다른 이유도 있어요
헬레나를 연기한
수잔 로젠버그 때문이죠
저도 기억합니다
1년 후
차 사고로 죽은 게
극중 헬레나의 자살과
무관하지 않다고 봐요
배역을 전혀 이해 못 한
형편없는 배우였지만
틀에 박힌 연기 방식 때문에
당신 연기가 더 빛났었죠
고마워하셔야 해요
앉으시죠
고마워요
'헨릭 발트'
좌석표 좀
바꿀 수 있을까요?
죄송해요
지금 오고 계세요
클라우스와 같이 있더군
제안 수락할 거야?
무슨 제안요?
아주 걸출한 감독이야
나라면
그 자리에서 덥석 물 텐데
수락해야 한다는
뜻인가요?
그럴 리가!
속편 얘기는
소문만 무성했지
탈고를 하진 않았어
잔인하게 들리겠지만
난 단순한 사람이야
이야기는 단순해
교활한 계집애와
사랑에 빠지는
중년 여자 얘기잖아
그 여자한테 필요한 걸
쪽쪽 빨아먹은 다음
차버리고 말지
사랑은 헬레나를
바보로 만들고
관객은 볼 수 있는 걸
헬레나만 못 봐
진정 그녀가
원한 거기는 해
헬레나는
자신의 몰락에
매료됐던 거야
그게 지금까지 이 연극이
공연되고 있는 이유지
속편을 굳이
내놓을 이유가 없어
너무 단순하게
해석하셨네요
난 시그리드를 알아요
그보다는 더
흥미로운 캐릭터예요
헬레나 마음을 빼앗고
그녀를 이용하긴 하죠
난 그녀를
연기해야 해서
더 깊이 연구했어요
당신처럼
겉만 본 게 아니라
서로를 잡아끄는
힘에 대한 얘기예요
그건 눈에 잘 보이지 않고
더 심오한 부분이에요
시그리드에겐 잔인한
맺어질 수 없는 관계였죠
시그리드한테?
- 곧 극복할 거야
- 뭘 안다고 그래요?
시간과 젊음이 있잖아
앞날이 창창해
헬레나 역시 젊지만
창창한 앞날을
다 포기하기로 결정하죠
거절에 익숙지 않은
헬레나는
자신의 나약함을
인정 못 했어
중간에
발트 씨 내려주고 가요
'그랜드 호텔 뒤 락'이에요
클라우스한테
넘어갔구먼
헬레나를 연기하겠군
아직 몰라요
생각 중이에요
그래요
정말 한잔 더 할
생각 없어?
벌써 취했는걸요
헨릭
잠깐만요
'339호'
'헨릭 발트'
'조앤 앨리스'
2부
또 큰길이에요
주소를 잘못 찍었나 봐요
한 시간쯤 걸릴 거예요
꿈을 꿨어
리허설을
하고 있었는데
과거와 현재가
막 뒤섞인 거 있지
혼란스러워
그렇겠네요
클라우스 제안을
거절했어야 하는 건데
발렘의 죽음이며 애도며...
거절할 수가 없었어
훌륭한 감독이에요
조앤까지 있으니
대박 날 거예요
돈은 필요 없어
그렇군요
원하는 만큼 있다가 가
극본을 집필한 이곳에서
대사 연습을 하다니
나는 좋아
귀신 없는 거 확실하죠?
그런 거 없어
농담이었어요
반은 진담이었으면서
바로 여기야
그이가 자살한 곳
우리 둘만의
비밀로 해줘
저기가
말로야 고개예요?
응
- 뱀이라고 불리죠?
- 응, 뱀
왜 뱀이에요?
극 중에선...
따로 설명이 없어요
'말로야 스네이크'는
구름의 움직임을
묘사한 단어야
보기 드문 광경이고
이유도 정확히 몰라
악천후가 닥칠 거란
신호지
저 고개 넘어
이탈리아 호수에서
발생한 구름이
골짜기 사이를
굽이쳐 지나가
마치 뱀처럼
그래서 '스네이크'라
부르는 거지
말로야의
경이로운 구름의 움직임
전조 현상
말로야 고개를
휘감는 구름
일명
말로야 스네이크
그이는 이 영상에
매료됐어
이 영상 속 풍경이
그 실체를
고스란히 드러낸 걸 보고
경탄을 금치 못했지
흑백이라
거리감이 느껴져요
시간의 흐름도요
거의 백 년 전에
찍은 거야
구름이 굉장히 먼 데서
오는 거거든
그래서 아름다워
- 정말 고마워
- 만나 봬서 반가웠어요
공연 보러 가겠다는
약속은 못 하겠어
그 마음 바뀌기를 바래요
극장은 극장일 뿐이야
아, 마리아
남편 거였어
자기가 가져
18살이면
애도 아니었네요
끌림 같은 게 있었어요?
성인군자는 아니었죠?
- 설마!
- 아마도
날 택한 걸로 봐선
뭔가 감정은 있었겠지
입 밖에 내진 않았지만
- 그럼 인정...
- 그건 중요하지 않아
별로 안 중요해
그럼 대체
뭐가 중요한데요?
제일 중요한 건
영화 내용이야
끌림이 있긴 한 거네요
그만해
서로 끌린 거예요?
응
아니!
몰라, 모르겠어
넌 이해 못 해
그래, 감독님한테 끌렸어
자연스럽지 뭐
그분한테 끌리는 게
난 좋았어
스킨십도 좋았고
스키십도 있었군요
말꼬리 그만 잡아
아슬아슬하게
줄을 타는 관계였달까
내 욕망보다 훨씬 더
가치 있는 관계란 걸
직감적으로 알 수 있었어
감독님을 사랑하셨구나
그런 거 아니야
너무 단순화하지 마
그 정도는 아니었어
그편이 더 좋았어
내 입맛에 맞게
기억하고 있는지도 몰라
그러게요
이야기가 매번 바뀌네요
나쁜 것
난징에 있는
쇼핑몰 광고 어때요?
싫어
안경 광고는요?
- 싫어
- 중남미에만 나가요
- 그럼...
스페인 공포영화에서
수녀원장 역할은요?
늑대인간도 나와요
싫어
'마흔 이후의 연애'를
주제로 한
이탈리아 잡지
인터뷰는요?
싫어
커버스토리인데
- 테스티노가 찍어요
- 알게 뭐야
조앤이 유럽에 오는데
선생님 만나고 싶대요
- 언제?
- 다음 주에요
어디서?
여기서 보자고 해도
올걸요?
여긴 안 돼
발트하우스 호텔로
할까요?
- 영화 개봉일은?
- 지난주에 했어요
요즘
신문 읽었어요?
미안, 한잔할 테야?
생모리츠에서도 상영해요
리허설 시작하면
보러 가든가
18살 시그리드 모습을
간직하고 싶어
알아, 좀 심란해
근데 더 재밌어
18살 선생님 모습을
모르긴 해도
조앤보단 훨 나았겠죠
왜 그렇게 확신해?
- 검색해 보셨어요?
- 사진만 좀 봤어
더 깊이 파보세요
얼마 안 가서
나체 사진들이랑
최근에 친 사고가
뜰 거예요
예를 들자면?
남친과 헤어진 거요
앤드루 벨트램과
누군지 아세요?
전혀
다른 별에 살고 계세요?
- 대스타잖아요
- 누가 그래?
10대들요
팬이 얼마나 많은데요
조심하세요
공개적으로 바람을 피워서
앤드루가 조앤을 찼는데
총 들고 앤드루 집에 가서
난동부리다 쫓겨났어요
몸싸움까지 했다나 봐요
클라우스가 말한 거랑
딴판이네
총질을 해대는 조앤을
동네 사람들이
겨우 제압했다나요
재활 치료받고선
좀 나아졌대요
그건 조앤 측 얘기고
맞아요
연극 무대에 선 경험이
있다는 말도...
- 다 거짓말이야?
- 그건 사실이에요
뜨면서
막 나가기 시작했어요
할리우드의 문제아란
타이틀이 탐났나 봐요
Z급을 꿈꾼 A급 배우란
가십 기사도 있었어요
좀 일찍 말해주지
가십은 싫어하시면서
이건 가십이 아니라
정보야
연예 뉴스죠
재밌어요
- 많이 좋아했잖아
- 네, 좋아해요
다른 할리우드
순둥이들과는 다르거든요
걔가 미친년이라고
방금 말한 거지?
- 제가 언제요?
- 미안, 오해했나 봐
- 담배 어디 있어?
- 바로 앞에요
어디?
여기요!
걘 자기를
포장하지 않아요
그 나이대엔
열라 쿨한 거죠
딴 놈이랑 바람피우다
남친을 죽일 뻔한 년의
대체 어디가
쿨하다는 거야?
크게 될 거예요
맘에 드는 여배우예요
나보다 더 좋아?
그런 뜻은 아니에요
난 좀 더...
평범한가?
따분해?
그 아이의 똘끼는
절대 못 따라가겠다
- 그런 말 안 했어요
- 말로는 안 했지
잘 자요
이 개새끼야!
그만 따라다녀
확 죽여버린다
죽여버릴 거야
곤란한 질문
하나 할게요
'금단의 행성' 출연이
무산됐죠?
처음 듣는 말인데요
알테라 역을 맡기로
돼 있었잖아요
그랬었나 봐요
음주운전으로 체포된 후
계약 해지 통보를 받았죠?
그게 사실이라 해도
그 영화사 측 손해
무지막지할걸요?
사실이라 쳐요
제 생각은 아니에요
가정해서 말하자면
그 얘기를 하면 안 돼요
그 영화사와 비밀 협정에
서명했을 테니까요
그럼
이렇게 상상해 보죠
음주운전으로 체포됐고
경찰을 폭행한 걸로요
그건 가정이 아니라
사실이에요
음주운전으로
체포됐었어요
경찰도 때렸고요
영화사 측 대응이
가정이군요
그렇죠!
가정컨대 영화사 측의
그 미친 대응으로
가정컨대 손해가
수백만 달러는 될 텐데
가정컨대 제가 말하면
안 되는 사실일 테죠
'금단의 행성' 리메이크에
출연할 것 같아요?
차라리 죽을래요
아주 천천히
식중독에 걸려서요
조앤, 여기 봐요
엿이나 쳐드셔
연극 무대에 선다고요?
네
마리아 엔더스 선배님과
함께하는
'말로야 스네이크'란
작품이에요
선배님은
나이 든 여자 역이고
전 그 여자를 자살로
몰고 가는 역할이에요
손목을 그어서요
런던 어디서 하는 거죠?
극장 이름을
알려줬는데...
아직 협상 중이래요
연출가 이름은요?
클라우스
성은요?
클라우스 클라우스요
그 클라우스 있잖아요
클라우스 클라우스?
클라우스 클라우스!
네, 망할 클라우스요
검색해 봐요
기자가 그것도 안 해요?
- 잘 모르나 봐요?
- 산타 클라우스?
- 클라우스 킨스키?
- 클라우스 바르비?
'말로야 스네이크'
빌렘 멜키오르 작
좋아
이건 안락의자
사무실 문
책상
시작해
들어와
시그리드, 인턴 과정이
거의 끝나가서 불렀어
축하해주고 싶었어
얼굴 보면서
앉아
아니, 저 안락의자에
모든 직원들이
널 찬양해
가장 성가신 인간들까지!
아버지 경영권 대물림을
반대했던 인간들 말야
내가 회사를
말아먹는다며!
내가 여자라서가
아니라
매출이 급감해서
날 무능한 경영자로
취급하는 인간들이지
사실이야
그래서 밤잠을 설쳐
날 좀먹고 있어
그들 말이
맞는 것 같아
나와 상관없는 얘길
왜 해요?
막 알리고 싶어요?
동정심을 자극하면
물러설까 봐?
잘은 모르겠지만
오히려 역효과가
생길 것 같은데요?
그들이
네 얘기를 하고
네 칭찬을
늘어놓는 건
날 짓밟는 데
널 이용하는 거지
젠장, 틀렸어
짜증 나!
- 내게... 뭐지?
- 돌려 말하는 거야
돌려 말하는 거야!
젠장
이 장면 너무 싫어
수잔 로젠버그와의
기억이 너무 많아
패배의식에 점점
빠져드는 그 꼴이
죽도록 싫었어
밤이면 밤마다
그런 망상에 빠져 지냈지
- 뭐에 패배했다는 거죠?
- 몇 가지 있어
나이에
불안감에
걔의 농락에
놀아난 것에
보이는 게
전부는 아니에요
다시 할게
연극이 시작되기도 전에
죽을 준비가 돼 있었어
시그리드를
무기로 이용했을 뿐
다시 할게
그들이
네 얘기를 하고
네 칭찬을
늘어놓는 건
널 인정한다는 걸
내게 돌려 말하는 거야
난 인정 않는다는 걸!
날 짓밟는 데
널 이용하는 거지
네 젊음과
사람을 끄는 마성 외에도
너의 그 침착함과
자신감까지 동원해서
억측이에요
흔들리는 법이 없고
자신감이 흘러넘쳐
- 당신은 안 그래요?
- 난 가면을 써
속는 사람도 있고
안 속는 사람도 있지
내겐 사람을 꿰뚫어보는
능력이 있어
행동을 잘 읽어내지
당신 행동은
어떻게 읽어야 하죠?
어떤 것 같아?
말하기가 좀 그런데
그냥 말해봐
헬레나, 다리를 꼬았다
풀었다 하며
담배에 손을 뻗는다
얼마나 불안하고
약한지에 대해
나한테 털어놓는 이유를
잘 모르겠어요
진짜 이유는
따로 있는 것 같아요
밤잠을 설치는
이유 말이에요
- 그럼 뭔데?
- 욕망요
날 향한 욕망
날 채용한 순간 알았지만
재밌어서 갖고 놀았어요
- 그러게 내버려뒀었죠
- 재미라...
전혀 예상 못 한
낯선 단어인걸
대사 진짜 거지 같네
이제 대본 탓이에요?
아니, 하지만 시그리드만
빛나게 써놨잖아
전 그렇게
안 읽었어요
시그리드는
오만하고 잔인하지만
헬레나는 인간적이에요
자기 아픔을
끄집어내서
말하잖아요
다시 할게
재미라...
전혀 예상 못 한
낯선 단어인걸
뭣같이 멍청한 년일세
욕망이란 단어가
나올 줄도 몰랐어
솔직히 지금 그 말
정말 불쾌해
어쩔 수 없이
네가 전과는 다르게 보여
정곡을 찔러서겠죠
잠시 정적
말해봐요
일어나서
담배에 불붙이고
그게 진심이잖아요
그래, 맞아
정곡을 찔렀어
내 비서로 일해달라고
부탁하려고 불렀어
거기서
그 제안을 받아들여요
아주 그냥 넙죽!
아침 내내
속이 메스꺼워
기분도 별로고
인간미가 얼마나 넘치든
난 헬레나가 싫어
- 마실래?
- 아뇨
그 인간미 때문인가?
하여간 맘에 안 들어
왜 날 괴롭히는지 몰라
그럼 관둬요
바로 그 말이야
관둘 거야
밤에 차 좀 쓸게요
번트가 코모 호숫가에
집을 빌렸어요
꽤 먼 데네
차로 두 시간 거리예요
6시에 떠나서
아침에 올게요
혼자 괜찮겠어요?
응
밤에 산길 운전할 땐
조심해야 해
그렇고 그런 사이야?
둘이 사귀어?
좋아해요
좋아하는구나
그게 다야?
질투하시네
질투?
글쎄요
제 나이와
제 생각
제 사랑을?
질투는 무슨
오히려
남친이 생겨 기뻐
몇 명 없었잖아
그러다 하나 걸리면
활활 타오르지
- 보고할게요
- 안 할 거면서
손톱만큼 말해주는 걸
믿어야 할지도 모르겠고
맘대로 하세요
던져줄래요?
늦었어요
- 미안
- 내일 봐요
'말로야 스네이크'
계약 파기하면
위약금 만만치 않을걸요?
대본 연습도 해봤는데
할 수가 없어요
아예 안 돼요
헬레나가 너무
바보 같아요
시그리드로
남고 싶어요
시그리드는
스무 살이에요
그래도 어쩔 수 없어요
감흥이 없어요
내 기억만 망칠 뿐이에요
소송 걸면
몇 달이고 걸릴 거예요
딴 배우 찾으라고 해요
클라우스는
다른 배우가 싫대요
인질 신세네요
당신을
20년이나 기다린
훌륭한 작품이라고요
이 진창에서
날 빼줘요
위약금이
어마어마할 거예요
방법을 찾아내요
화낼 거 없어요
해결은 할 거니까
신중하게
접근하자는 것뿐이에요
젠장
잠깐, 우리와 같이 있어
우리도 너처럼
돌연변이야
모두가 우리 초능력에
의문을 품고 있어
"우리가 초능력을 쓸
자격과 권리가 있나?"
"도대체 뭐가 선이고"
"뭐가 악인 거지?"
"그걸 우리가
결정해도 될까?"
프레토리우스 박사와
스칼렛 윗치도 동의했어
네가 한 짓은
배신이 아니라고
너 자신을 용서해
너무 자책하지 마
아직도 모르겠어?
이건 실수가 아냐
오래전부터 우리 동맹을
배신하고
사르곤에게 직접
보고해왔어
왜 그랬게?
그를 미치도록
사랑하기 때문이야
우리 전초기지를
공격했을 때 기억나?
나 혼자선 막을 수 없었어
결국 졌지
넌 거기 없었어
프레토리우스 박사와
스칼렛 윗치도
내 초능력을
무력화시키고
날 조사했어
널 찾아다녔어
눈을 뜨니
나 혼자였어
포로로 잡혀갔지
그가 널
겁탈한 건 알아
겁탈 안 했어
그와 사랑에 빠졌지
못 믿겠어
돌연변이의 욕구를
이해하는 남자야
그래서
그의 연인이 됐어
미쳤구나, 그는 아무도
사랑하지 않아
날 이용한 후
차버렸어
하지만 그 사람 명령에
복종한다면
날 다시 받아줄지도 몰라
베팅하십시오
마지막 베팅입니다
이제 그만 거십시오
28, 블랙입니다
베팅하십시오
9, 레드입니다
자기 땜에
다 보긴 했는데
내 뇌세포가 죽어가는 게
느껴지더라
대단하지 않아요?
- 매력이 넘치던데
- 캐릭터가 거지 같잖아
배경이
우주선이라서요?
공장이나 농장이었으면
좋아했을 거예요
맞아
우주복 입은
백치미 철철 넘치는 애가
진지하게 떠들어대는 거
힘들어
나도 해봐서 알아
- 난 좋아요
- 그런 것 같네, 미안해
진정성은 소위
진지한 영화 못지않아요
캐릭커의 어두운 면을
파고들죠
그건 엄청난 용기예요
특히 그런
오락 영화에선요
존재감은 인정하지만
뭐가 용감하다는 거야?
걔는 초능력이
있음에도...
걔의 초능력?
- 걔의 초능력요
- 걔의 초능력?
네
상투적인 설정이지만
그거 없는 영화가
어딨어요?
초능력이 있음에도
감정은 무방비 상태죠
최대의 적인
사르곤을 향한 외사랑이
그녀를 배신과
광기의 늪에 빠뜨려요
아, 진짜!
아무 가치 없는
역이란 거예요?
모르겠어, 발렌틴
파멸할 걸 알면서도
자기 욕망에
충실했어요
얼마나 감동적이에요?
가끔씩
진짜 미워 죽겠어
아이고, 머리 아파라
그럼 사르곤도
매력적인 캐릭터야?
그럼요
멋지네
사르곤은 별로예요
못 말려, 정말
다 걸게요?
봤어요?
나의 이 마법 같은
문 열기 초능력을?
몰 수 있겠어?
똑같이 마셨잖아요
내 말이
가, 가, 가
그러니까
아까 나한테
한 말의 요점은
난 그런 역을 진지하게
안 받아들인다는 거야?
네? 아뇨
무슨 말인지
모르겠네요
난 그런 만화 같은
심리 상태를 경멸하는데
조앤은
그렇지 않기 때문에
나보다 낫다는 거잖아
질투하지 마세요
매력 없어 보여요
걘 자기 캐릭터의
모호함 속에 뛰어드는데
난 안 그래
그래서 걔를
우러러보는 거잖아
네
그런 영화에서
조앤을 보면 뭐랄까...
거리감이 전혀 없어요
그럴 만도 해
걔 또래 문화니까
그건 그렇죠
- 내 연기의 뭐가 문제야?
- 없어요
날 우러러보게 하려면
어떻게 해야 하지?
생각이 너무 많나?
너무 전형적이야?
걔처럼 자유롭지 않아?
내 말동무로 있는 거잖아
어서 말해
글쎄요
이미 뛰어난
연기자잖아요
경험도 풍부한 배우신데
젊음의 특권에
여전히 집착하세요
자진해서
늙고 싶을 때까지는
안 늙고 싶다는 뜻?
뭐 그런 것 같아요
맞아요
바로 그거예요
젠장
잘 자요
잠깐, 잠깐만
번트랑은 어떻게 됐어?
그런 인간은
됐다 그래요
믿지도 않을 거면서
일단 해봐
설득당할지도 모르잖아
완전 방전이 돼서
그럴 기운도 없어요
알았어, 잘 자
제이와 얘기했는데
계약 파기는
힘들 것 같대
그럴 줄 알았어요
제발 노크하고 들어와
호출하신 거예요?
호출이 아니라
그냥 부른 거야
무슨 차이죠?
일적으로 널 찾을 땐
호출하는 거고
사적으로 널 찾을 땐
그냥 부르는 거야
사적인 거네요
응
근데 노크를 왜 해요?
모두가 노크를 하고
들어오니까
회의 중이거나
통화 중일 수 있잖아
조세핀이
그냥 보내줬어?
이미 다 알고
있더라고요
뭘 알아?
우리 사적인 관계를요
네가 말하는
그 '사적인 관계'를
걔가 언제부터
알게 된 거지?
걔도 눈이란 게 있어요
그림 그려드려요?
그럴 필요 없어
우리만의 비밀
아니었어?
기가 막혀서...
또 누가 알지?
몰라요
사무실에선
말이 빨리 퍼져요
자격도 안 되는 날
비서로 채용했을 때
다들 바로 눈치챘겠죠
당신 주변인들을
다 차단했어요
나만 독차지하려고
널 독차지하려고
내가 주변인들을 차단해?
아직 모르겠어요?
응
난 그렇게 생각 안 해
혼자만 모르시네요
여기서 멈출까?
네
마지막 대사
다시 쳐줄래?
혼자만 모르시네요
헬레나,
시그리드를 응시한다
그날 밤
내 집에서 시작된 일
부인하지 않겠어
내가 원했던 걸 수도 있지
네가 날
세뇌하기라도 한 양
기억이 조작됐다면 그건
당신이 원했기 때문이죠
난 원하는 거 없어요
그만!
날 가르치려 드는 그 말투
더는 못 참아
우리 끝내
그러시든가요
생각해 봤는데
안 되겠어
그럼 떠날게요
아니, 있어
업무 면에선 불만 없어
- 끝내자면서요?
- 일만 해
- 아무 일 없었던 듯이
- 응
헬레나,
당신은 그렇게 못 해요
여기 있을 거면
당신과 못 헤어져요
- 아니
- 못 헤어져요
당신 주변인을
다 몰아내고
당신을 더
옭아맬 거예요
- 그렇게 하고 싶어?
- 그냥 그럴 거란 거예요
떠나길 바라면
말만 해요
헬레나, 말이 없다
빨리 말해요
2막 끝
배고파요?
응
"당신과 못 헤어져요"
"주변인들을 다 몰아내고
당신을 더 옭아맬 거예요"
이 대사가
안 웃긴단 말야?
노골적으로 말해서요?
아니, 가짜 같아서
미덥지가 않아
감정에 눈이 멀 수
있지 않아요?
이 정도로 멀기는
힘들지
비현실적이야
따분하다 싶을 정도로
연극이잖아요
실제 인생보다
더 현실적일 수도 있잖아요
시그리드는 헬레나의 욕망을
말로 옮길 뿐이죠
아주 적나라하게요
잔인하게
네, 잔인하게
응, 잔인해
질이 나쁜 애야
넌 관찰자 입장이지만
난 진짜 그 둘의 인생을
살아야 해
가짜일 땐
본능적으로 그게 느껴져
소설이라도
사실을 기반으로 하잖아
내겐 그 차이가
느껴져
선생님
가야 해요
해가 지려고 해요
더 가면 지름길이 나와
숲을 지나야 하지만...
바로 발 펙스로 이어져
- 그건 저쪽 아닌가요?
- 아냐
이 길이 맞아요?
실은 아니야
길이 아닌 것 같아
갈림길에서
길을 잘못 들었나...
그런 것 같아요
발 펙스로 가는 길은
확실히 아니에요
내리막길이니
어딘가에 당도하겠지
말로야로 가는 길 같아
거기 가서 어쩌게요?
버스 타야지
제 생각이 단순하다 싶음
저 쓰지 마세요
왜 그런 말을 해?
제 의견에 아무런...
감흥이 없다면
제가 여기 있을
이유가 없어요
대사 연습이야
다른 사람 찾으면 되고
대본해석과 실제 삶을 사는 건
다르다는 것뿐이야
개인적인 감정은 없어
연극과 헬레나에 대한
불만을
저한테 터뜨리진 마세요
전 제 일을
할 뿐이니까
준비됐어?
- 준비됐어?
- 네
거짓말하지 마
도쿄행 항공편
예약 확인서를 받았잖아
내 우편물도 읽어요?
안 부끄러워요?
안 느낀 지 오래야
책상 서랍이고 뭐고
다 뒤졌어
날 떠나려 하니까!
언제 떠날지 알았어
시그리드, 헬레나에게
침착하게 대응한다
그냥 묻지 그랬어요?
도쿄에 있는 제약회사
연구소로 가게 됐어요
여기 일보다
재밌을 것 같아서
재밌을 것 같아서?
네 요구는 모조리
들어주지 않았어?
다른 회사에선 꿈도 못 꿀
책임과 권한을 다 줬잖아
맞아요
이젠 부담스러워요
여긴 이제 지루해요
세상은 움직여요
그걸 직접 느끼고 싶어요
스위스는 너무 작아요
심호흡으로
평정을 되찾는다
나와는
자유롭지가 않니?
의존이 너무 심해요
그 대가로
내가 얻는 건 뭐죠?
네가 원하는 거
다 내줬잖아
파산하기 직전인 회사에
취직시켜 준 거요?
어떻게 그런 말을
할 수가 있어?
눈떠요, 불쌍한 헬레나
불쌍한 헬레나라니!
- 제대로 배운 게 없어요
- 불쌍한 헬레나라니!
오래 못 갈 거예요
은행과 이 사진이
하는 말에
귀 기울여요
그건 사실이 아니야!
빌어먹을
이 두 여자의 관계는
정말이지...
- 골치 아프네요
- 골치 아파?
요즘 사람들은 별일에 다
골치가 아프다고 하지
어쨌든 남성 판타지야
그렇진 않아요
왜 그 판타지를
재현해야 하는 거지?
시그리드를 할 땐
그런 불평 안 하셨겠죠
그땐 어렸을 때니까
그런 의문을
품은 적이 없어
- 지금의 조앤처럼?
- 응, 아마도
순수함을
되찾고 싶지 않아요?
이미 때가 묻었는걸
닦아내면 되죠
시그리드처럼만
헬레나를 받아들인다면요
약점보단 장점에
쉽게 공감이 되긴 해요
젊음이 늙음보다 낫고
잔인함은 멋지고
고통은 짜증 나죠
하지만 헬레나는
어른스럽고 순수해요
그녀만의 방식으로요
난 그 점이 좋아요
자기도 커피 마실래?
잔인함은 멋지고
고통은 짜증 난다니...
대답 안 하셨어요
선생님 나름의
극본 해석에
전 방해만
되는 것 같아서
맥이 빠져요
불편하기도 하고요
이런 거 싫어요
있어
싫어요
제발 있어
네가 필요해
고맙습니다
18세기 음악이
제일 좋아
밝고 경쾌하잖아
나도 그래
낭만파 음악은
너무 슬프고 우울해
그래도 주중엔
록이 좋아
난 별로!
너무 많이 들어서 질렸어
고상한 척하기는
취향도 욕망처럼
진부해질 수 있어
헨델 음악이
이렇게 좋은 줄 몰랐어
간만에 음악 듣다
감동받았어
비웃는 것 봐
아냐, 그냥...
날 설득시키려고 하는 게
무지 귀여워
난 음악 전문가가 아냐
부모님이 억지로
주입해준 지식 외엔
음악에 대해
하나도 몰라
고맙습니다
아내하고는
어떻게 됐어?
잘됐어
농담이고, 끔찍했어
아내는 감정을 드러내는
성격은 아니지만
예상은 했던 것 같아
- 내 얘기도 했어?
- 아니, 그냥...
책 쓰러 가서
안 돌아올 거라고 했어
의심하고 있을걸?
우리 관계는
전혀 몰라
신문에 실리면
알게 될 텐데
여긴 못 찾아와
귀신같이 찾아올 거야
그 사람들 일이잖아
마리아 엔더스한텐?
프로모션 투어 중에
잠깐 뵙자고만 했어
의심하진 않으셨고?
비서랑 통화했는데
그런 것 같진 않았어
저기 있네요
- 안녕
- 안녕하세요
- 만나봬서 반가워요
- 반가워
- 와!
- 왜요?
- 못 알아보겠는걸
- 진짜요?
인터넷과 영화로만
보셨다면
- 그럴 수도 있겠네요
- 좀 묘해
선생님한테선
모든 캐릭터가 다 보여요
다는 아니었음
좋겠는데
- 좋은 캐릭터들만요
- 그래
네메시스는 안 보여요
소설가인
크리스예요
반가워요
내 비서예요
둘 다 만나서
진심으로 영광이에요
마실 것 좀
내드릴까요?
- 난 코냑으로
- 네
- 저도요
- 전 됐어요
- 네
허브차 있어요?
버베인, 민트
카모마일이 있어요
- 카모마일로 주세요
- 네
선생님을 직접 봬서
얼마나 영광인지 몰라요
15살 때
해리슨 포드와 찍으신
영화를 보고...
- 제목이 뭐였죠?
- '위기의 딱정벌레'
맞아요
'위기의 딱정벌레'
정말 굉장했어요
클래스가 느껴졌어요
제 롤모델이세요
정치인들, 군부와 싸울 땐
정말이지...
최고였어요
첫 할리우드 작품이라
좀 헤맸어
시드니 폴락 감독님 주문이
이해가 안 돼도
수줍어서
묻지도 못했어
다행히 해리슨 선배가
도와주셨지
아주 많이
그 영화를 보고
부모님 졸라서 '갈매기'란
연극도 보러 갔어요
부모님은
선생님을 몰랐어요
영화를 싫어하셔서요
연극은 좀 봐주시지
아녜요
연극은 달라요
광적으로 좋아하세요
온갖 연극을
다 보시는데
선생님 무대를 보시곤
최고의 니나 연기랬어요
제겐 정말 각별해요
왜냐면 그 전엔
배우 얘기를
말도 못 꺼냈다가
선생님 덕분에
제 꿈을 좇을 수 있었어요
초기 프랑스 영화를
좋아해요
런던 현대 예술원에서
거의 전 작품을 다 봤어요
직접 오셨었죠
기억 안 나시겠지만
생생하게 기억해요
배우란 직업에 대해
거침없이 말씀하셨죠
배우 일을 하면서
후회는 없느냐는
누군가의 질문에
"배우에게
후회는 금물이에요"
"다양한 배역을 통해
경험 쌓는 게 어디예요?"
내가 그랬어요?
대충 그런 뜻이었는데
생각이 바뀌셨나요?
아니에요
완전 동감해요
백 퍼센트!
시그리드 역을 하려니
겁이 나요
선생님을 누가
능가하겠어요?
못해도 잘 봐주세요
연기 방식이야
각자 다르니까
내일 대본 리딩이
기다려져요
빌렘의 별장에서 할 건데
괜찮아?
감독님의 귀신이
지켜보지만 않는다면요
그건 약속 못 해
걱정 마, 착한 귀신이야
착한 귀신 얘기는
못 들어봤어요
나도 그래
헬레나 역을 수락하신 거
용기 있는 결단 같아요
과거의 자신과
대면하는 거잖아요
응, 잘 모르겠어
가끔씩...
일일 뿐이라며
마음을 다잡아
공연이 끝나면
훌훌 털어야지
저기...
고맙습니다
아직도 그 뱀을
보고 싶으세요?
네
내일 가면
볼 수 있을 거예요
동틀 무렵엔
출발해야 해요
고개를 넘어오는 모습이
장관이죠
기대되네요
고맙습니다
저 둘, 정말 맘에 들어
자기가 알려준 것보다
훨씬 재밌는 아가씨네
부모님이 뮤지션이라니!
남자도 괜찮더라
왜 웃어?
내 말이 웃겨?
선생님을
그렇게 띄워주니
안 넘어가고 배겨요?
그거랑 아무 상관 없어
아이고, 네네
제목이 뭐였더라?
'위기의...'
'위기의 딱정벌레'
- 특종을 낚을 줄이야
- 뭔 특종?
크리스토퍼 가일스랑
사귀는 거요
이름이
크리스토퍼 가일스야?
- 네
- 유명해?
완전 유명해요
유명 문학상도
받았을 정도로
도로테아라는 독일인
예술가와 결혼도 했어요
작년에
전시회도 열었는데
둘 다 처음 들어봐
구글로 검색해봐요
이름 철자가
어떻게 돼?
가일스요
G-I-L-E-S
사귀는 사이 같던데
네
소문이라도 나는 날엔
후폭풍이 엄청날 거예요
걔네 별에서나 그렇지
아무 별이 아니에요
'현실 세계'란 별이죠
어서 오세요!
담배 조심하세요
이리 줘요
밤새 헬레나의 죽음을
생각했어
죽음요?
죽는 건 아니죠
사라지잖아요
그건 자기 해석이지
모호하게 쓰여 있어요
하이킹 가서
안 돌아온 거라면
뻔하지 뭐
그건 모르죠
딴 데 가서 새 출발을
할 수도 있는 거고
뭐, 상상은 자유니까
근데 이 길이 맞긴 해?
일찍 일어나는 건 좋지만
뱀 구경 못할까 봐
걱정돼
거의 다 왔어요
됐어요?
다 왔다는 근거는?
이 지도요!
보여줘요? 오세요
10분 전에
이 굽이를 돌았으니
저쯤에서
골짜기가 보일 거예요
어떻게 알아?
속 뒤집는 덴
뭐 있다니까
이 연극이
말하고자 하는 내용에
왜 일일이
딴지를 거는 거지?
옛날에 시그리드에게서
야심과 폭력성을 본 건
선생님 안에도
그게 있었기 때문이죠
그래서?
글은 물체와도 같아서
보는 위치에 따라
다르게 보인다고요
과연 그럴까?
- 가요, 뱀 놓치겠어요
- 뱀은 뭔 놈의 뱀
맘대로 해요
저기 봐
저게 그 뱀일까?
아냐
그냥 안개네
옅은 안개
걷히는 중인가?
그래도 아름다워
저렇게 모여서
골짜기로 쏟아져 들어오려나
뱀일 수도 있겠는걸
인내심이 필요하겠어
아냐, 뱀이 아니야
맞아!
뱀으로
변신 중인 것 같아
자기 생각은 어때?
발렌틴?
뭐 하는 거야?
발렌틴!
발렌틴
대답해!
발렌틴!
에필로그
몇 주 후 런던
호텔은 어때요?
좋아요
참, 꽃다발 고마워요
클라우스가 당신을
애타게 보고 싶어 해요
자기를 피하는 것 같다나
약속 시간에
30분째 늦고 있어요
시간 때우려고
연락한 거군요
농담이에요
얼굴 보면서 얘기하려고
그런 거예요
이젠 마음 다잡았어요
당신이 지는 위험부담을
그도 알아요
진실된 사람이에요
당신과 빌렘을 위해
하는 거예요
홍보 효과도 크겠죠
'헬레나가 된 시그리드'
언론에서 온통
그 얘기예요
그도 또래 예술가들처럼
홍보의 귀재라니까요
그게 범죄예요?
'아무리 탁월한 재능도'
'드러내 보여야 보배다'
발타사르 그라시안이
한 말이죠
누군진 몰라도
맞는 말이네요
언론에서 온통
당신 얘기예요
사진은 괜찮지만
인터뷰는 안 돼요
잠깐만요
네?
지금 내려간다고 해줘요
고마워요
클라우스예요
잘할 거예요
안녕
- 안녕
- 안녕하세요
끔찍한 일이 터져서
늦었어요
도로테아가
자살 시도를 했어요
- 도로테아?
- 크리스의 아내예요
조앤과 사귀는
그 크리스?
그걸 어떻게 아셨어요?
실스에 같이 왔길래
그때부터 그랬군요
기사님, 출발하세요
작업실에서 손목을 긋고
쓰러져 있는 걸
가정부가
발견했다나 봐요
세상에나
유명한 예술가라지?
대단한 여자예요
예쁜데다 재능도 많아서
승승장구하고 있었어요
작품도 근사해요
이해가 안 돼요
조앤이
많이 놀랐나 봐요
전시회장에 있었는데
파파라치가 쫙 깔려서
호텔로 못 가고 있대요
같이 봐도
괜찮으시겠어요?
응, 괜찮아
'도로테아'
아직은 루머지만
언론이 냄새를 맡았어요
남자 때문에 런던 공연
제안을 수락한 거라고
누가 블로그에
글을 썼거든요
사실이야?
파파라치가 악착같이
달라붙을 거예요
크리스와 같이 있는
사진이 필요하거든요
5분 내로 도착한대요
- 할 얘기가 있다고?
- 참, 내 정신 좀 봐
어제 로자와 얘기했어요
당신이 런던에 있고
곧 리허설을 할 거라니까
기뻐하셨어요
그분을 위해서라도
열심히 해야겠네
샤토 라루스로 주세요
속편 내용을
부분부분 알려줬어요
믿음의 표시죠
일부는 문맥과
완전 따로 놀지만
새 관점을 제시하는
씬도 있더군요
'말로야 스네이크'를
몇 살 때 쓰셨지?
35살이었나?
- 38살요
- 38살?
영화는 더 후고요
그때도 젊었어
팔팔하셨지
25년 후엔 상황을 좀 더
균형감 있게 그리려 했어
후대를 생각해서였을까?
누가 알겠어?
원작에 충실한 게
낫지 않겠어?
- 새 씬은 포기하고요?
- 응
애초에
원숙미는 없었는데
후기로 갈수록
점점 더 대담하고
수수께끼 같은
작품을 썼죠
이렇게 보면 어떨까요?
그분처럼 생각하는 거죠
우리를 과거에
가둬놓는 대신
우리 미래를
예상해보는 거예요
조앤!
좀 어때?
위독하대요
출혈이 심하다는데
의사가
말을 안 해줘요
얘기할 땐 괜찮았다는데
반응이 더뎠던 것 같아요
크리스는?
그 여자 가족이 와서
병원에서 쫓아냈대요
여기로 올 거예요
여기로?
병원에서부터
파파라치를 달고 올 거야
파파라치 못 봤대요
눈에 안 띌 뿐이지
분명 미행할 거야
여기 오면
안 된다고 해
음성 녹음이 안 돼요
문자 칠게요
놈들이 오면
갇히고 말아
- 기사 데려왔어?
- 네, 밖에요
크리스한테
내 클럽으로 오라고 전해
크리스
자기야
괜찮아?
- 내 문자 받았어?
- 몰라
파파라치가
쫓아왔을 거래
글쎄
아무도 못 봤는데
오늘은 사진 찍히면 안 돼
순식간에 퍼질 거야
기사한테 전화할게
우리 태우러 와줄래요?
여기
내 클럽 주소예요
5분 후에 택시 타고
이리로 와요
젠장, 붙었어요
응, 아리
병원 소식은 아직이야?
응, 도움이 절실해
최대한 빨리 와줘
올해 말까지 있을 거고
리허설은 내일부터야
그 여자가 죽으면
그 길로 나도 끝이야
다른 호텔로 옮길 거야?
아뇨
어디로 가든
귀신같이 찾아낼걸요?
그냥 지금 호텔에
있을래요
저보다 크리스가
힘들 거예요
마녀사냥을 해대겠지
아뇨
후폭풍은 제가 다
뒤집어쓸 거예요
악성 기사 쪽으론
해탈했어요
내일 리허설 취소할까?
- 마리아, 괜찮아요?
- 응, 괜찮아
그럴 순 없죠
일하는 게 차라리 나아요
얘기 별로 못 했네요
그러게
새 씬은
프런트에 맡겨놓을게요
보신 후에 얘기해요
내일 리허설 끝나고
하면 되겠네
일 끝난 후엔
지쳐서 곤란해요
알아
나도 그래
다음 주말엔 애들 보러
이탈리아에 가야 하고요
우리 잘해낼 거야
잘 자
잘 자요
그들이 네 얘기를 하고
네 칭찬을 늘어놓는 건
널 인정한다는 걸
내게 돌려 말하는 거야
날 인정 않는다는 걸!
날 짓밟는 데...
어서 와
- 다 출력했어요
- 고마워
영국인 변호사가 필요하면
말씀하세요
파리 부동산이 전문인
다국어 구사자를 알아요
매매 계약서예요
그 값에 나머지 집 반도
사겠대요
알아서 하라고 했던 게
아무래도 실수 같아
이건
작업실 매매 계약서
비싸지만
그만한 가치가 있지
- 서명만 하면 되겠군
- 네, 내일요
아침에 갔다가
파리에서 5시 거 타면
저녁 식사 시간에
도착해요
- 알았어
- 같이 가드려요?
안 그래도 돼
피어스한텐
뭐라고 할까요?
그게 누구지?
'일렉트릭 쇼크웨이브'란
영화를 내년에 찍어요
전작이 뭐야?
없어요
25살이에요
제이 말로는
작품이 괜찮대요
역할은?
아직 안 보냈는데
주연이에요
일종의 하이브리드
캐릭터 같아요
유전공학의 산물이지만
영혼이 있고
시간적 배경은
23세기래요
장소는 지구고?
잘 모르겠어요
어서 와요
저기에 둬요
고마워요
관심 있다고 전해
대본은 다음 주에 볼게
클라우스가 보낸
새 씬들은요?
- 맞다, 잊고 있었어
- 리딩 도와드려요?
아직 읽어보지도 않았어
의견이 궁금하대요
왜 전화하지 않고?
반응을 기다리는 거겠죠
2주 전에 받으셨잖아요
이해는 가지만
막판에 아는 게 나아
지금 보면 생각만 많아져
그래야만
자연스러운 연기가 나와
시그리드 할 때 그랬거든
헬레나도 그렇게 하려고
맘에 들어 한다더라고
전해줘
잘했는데
여전히 약간 길어
조앤, 내 말 들려?
네
- 좀 더 속도를 내봐
- 네
파일 하나는
건너뛰도록 해
한 번 더 가보자고
네
안녕하세요
시간이 정말
안 나네요
- 압니다, 감사해요
- 아니에요
녹음기 켤게요
커피 한 잔 주세요
뻔한 질문부터 드리죠
이번 스캔들로 조앤이 더
많이 주목받게 될까요?
가장 중요한 건
공연 그 자체예요
도로테아가 무사해서
다행이에요
새 씬이
들어갔다던데
관객 입장에선
어떻게 받아들일까요?
그게 질문입니다
잘 받아들였으면
좋겠어요
조앤의 스캔들과는
아무 관련이 없나요?
네
보는 사람마다
다르게 느끼겠죠
찌라시 헤드라인에
휘둘리지 않을 겁니다
스캔들에 혹해
보는 관객은
감독님 의도대로
공연을 보게 될까요?
조앤
네?
부탁할 게 있어
3막 초반 씬 있지?
떠나겠다는 널
무릎 꿇고 붙잡는 씬 말야
넌 회계팀 동료들을 위해
전화로 피자를 주문하고
날 보지도 않고
나가버려
투명인간 취급하듯
잠깐 멈췄다가 나가면
헬레나의 고통에
여운이 더 길게 남을 거야
지금 연기대로라면
관객 시선이 널 따라가서
바로 헬레나를 잊게 돼
그게 어쨌다는 거죠?
내가 시그리드를 할 때
그랬었거든
그게 극적으로
더 강렬하다고 생각했어
실제로도 그랬고
그 시점에 누가
헬레나한테 신경 써요?
이미 볼 장 다 본
불쌍한 여자일 뿐인데
선생님 말고
캐릭터가요
시그리드가 나간 후
멘붕에 빠질 거라는 건
안 봐도 뻔해요
이제 중요한 건
그 후로 펼쳐질
일이라고요
몇 초만 더 있다가
나가주면 좋겠어
그건 좀
아닌 것 같아요
네 말이 맞아
그래
옛 추억에
너무 몰입했나 봐
잊고 있던 오래된 버릇이
갑자기 도지는 걸 보니...
고쳐야 하는데
그러게요
- 어서 와요
- 안녕하세요
시간 내주셔서
정말 감사해요
촬영 답사 때문에 내일
우크라이나로 떠나거든요
야외 씬은
거기서 딸 거예요
대본 읽어봤어요
선생님을 염두에 두고
대본 작업을 했어요
돌연변이로?
좀 더 인간적인 관점으로
유전학을 바라보려고요
난 대본을 읽으면서
어렸을 적 내 모습을
떠올렸어요
난 더 이상은
옛날 영화 속 내 모습이
아니에요
나이가 없어요
동시에 모든 나이대를
대변하기도 하고요
솔직히 말할까요?
같이 작업하고
있어서인지
대본을 읽는 내내
조앤이 떠올랐어요
그게...
조앤 앨리스는
생각해 본 적이 없어요
똑똑하고 재능 있어요
또 그 캐릭터처럼
현대적이고
그런 식으로 현대적인
캐릭터는 아니에요
시간을 초월한 존재죠
초월적인 존재라...
너무 추상적이라
이해가 안 되네요
전 이 시대가 싫어요
그쪽 시대인데
제가 선택한 게
아니잖아요
빠르게 퍼지는 스캔들과
조앤이 있는 시대는
저와는 하등
관계가 없는 시대예요
선생님도 저와 같은
생각일 거라 짐작했어요
5분 남았습니다
- 객석은 어때요?
- 만석이에요
줄리엣 비노쉬
크리스틴 스튜어트
클로이 모레츠
클라우즈 오브 실스 마리아